待刷：https://leetcode.cn/circle/discuss/E3yavq/#%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%AF%87

1、有时候需要定义一个很大的数值，比如322题要找的是最小值，那么数组初始化要定义为最大值。
    这时候可以用 0x3f3f3f3f 来代表无穷大
    int m = 0x3f3f3f3f
    printf("%d", m);    // 1061109567

    同时还可以用memset来定义大数组的无穷大
    int a[10], b[10][10];
    memset(a, 0x3f3f3f3f, sizeof(a));
    memset(b, 0x3f3f3f3f, sizeof(b));
    
    用memset初始化的时候，也可以用0x3f也可以有同样的效果
    memset(a, 0x3f, sizeof(a));
    这是因为memset是对char操作的，每一个字节都初始化为0x3f，那四个字节就是0x3f了
    但是注意这时候最大值还是0x3f3f3f3f，别比较大小的时候忘记了

2、区分malloc和calloc函数
    malloc申请的内存值是随机的，也就是说如果要初始化还需要用memset置0
    calloc函数申请的内存初始为0
    区别：
        1、参数不同，malloc申请的大小要直接给出来；calloc申请的大小可以只给对象数量和单个对象大小。
        2、分配后内存初始化状态不同，calloc是已经置0了
        3、运行效率不同，malloc 比 calloc 效率高。
           我认为 calloc 比 malloc + memset 效率高，377题好像就是calloc能过

3、字符数组操作
    对字符数组进行操作的时候，无论是strlen,strcmp等，都会对最后一位进行判断是不是'\0'，注意strcpy不会自动补全最后一位，总是需要手动加。
    而且本地编译一般没问题，但是提交的时候才会报错说越界

4、extern
5、在工作中遇到的一个
    代码记不清了，大概内容是下面这种

```
#ifdef __cplusplus
	#define 宏函数名称+实现
#elif
	#define 宏函数名称      //这时候没有实现就只是为了
                           //占位了，防止后面使用这个
                           //函数的时候报错
#endif
```

​    a. #ifdef的这种用法，区分是否让宏函数有效
​    b. 宏函数比起来定义函数更快，因为没有调用和返回的开销，在预处理阶段完成了替换。一般是比较简单的逻辑才用宏函数，而且宏函数不能调试。怎么写可以百度。
​    宏函数在c++里面有inline内联函数有相同效果，在合适位置进行替换。

6、在工作中遇到的: 函数指针、c++中函数名称的重命名

    > 函数指针
      函数名的本质是函数在内存中的地址，printf("%d",add);printf("%d", &add);这两种都是输出函数在内存中的地址。所以可以用指针来指向函数地址，只知道地址不行，要说明是什么指针，指向的函数类型是什么，参数是什么。
      声明方式：int (*函数指针变量名)(int, int);
      赋值方式：
      pfun=add_int;
      pfun=&add_int;
      调用方式：
      显示调用：(*pfun)(8,9);
      隐式调用：pfun(8,9);
      函数指针数组：要求变量类型都一样，只是名称不同。
      声明例子:double (*pfun[4])(double)={sqrt,ceil,floor,fabs};
      使用例子:printf("%f",pfun[i](2.5));

    > c++是c语言的超集。c++中，为了支持重载机制，在编译生成的汇编码中，要对函数的名字进行一些处理，加入比如函数的返回类型等等.而在C中，只是简单的函数名字而已，不会加入其他的信息.也就是说:C++和C对产生的函数名字的处理是不一样的.
    因此会有#ifdef __cplusplus和extern "C"{}的情况。

7、注意使用#define MAX(a, b) a > b ? a : b 时
    > define本质是直接在源码中替换，因此如果放在表达中可能会改变原有的意思
      举个例子： #define square(x) x*x
                int a = 6;
                printf("%d\n", square(a+1));
                按理说是7*7=49，但是输出是13；因为替换之后是a+1*a+1
                如果想要正常用可以考虑带括号
    > 此问题在337.rob.c的51行可以看到用的两个新变量来存的

8、在工作中遇到的: codesys将本机作为PLC使用
    仿真不连PLC
    关掉仿真，右下角打开codesys  sysTray

9、在工作中遇到的：codesys的字符串操作
    Standard库中的字符串函数是STRING(255),有大小限制
    StringUtils库中的字符串函数中iBufferSize是int类型，隐式有大小限制
    String Util Intern库中的字符串函数iBufferSize是udint类型，理论上最大处理长度4294967295的字符串
    所以一般如果是很大的字符串就用sysmemcpy进行内存操作

10、在工作中遇到的：一般case怎么写
    一般255是错误、65535是说明正在操作是繁忙(这个可能是status),记得写errorMsg

11、在工作中遇到的：函数名被C++编译后名称改变的问题
    见第6点，c++编译后如果还想按照特定的函数名来调用函数，必须在编译的时候使用extern "C"{}来包括起来函数名

12、在工作中遇到的
    L7000命令：
        test_set_time 2024,7,26,12,0,0（不带空格）;设置PLC时间
        test_system_reset;重启
        mlog_telnet；把日志输出到telnet
        printf_time；打出时间
        L7000端口2写死的IP：192.0.2.230

13、在工作中遇到的
    TCP协议回顾；https://blog.csdn.net/haokan123456789/article/details/136076289
        TCP头部格式：
        |  源端口号16位    |   目标端口号16位
        |                序列号32位
        |            确认应答号32位
        |  首部长度4|保留6|控制位6 |   窗口大小16
        |  校验和16        |   紧急指针16
        |  选项（长度可变）
        |  数据
        其中
        · 序列号：在建立连接时由计算机生成的随机数作为其初始值，通过 SYN 包传给接收端主机，每发送一次数据，就「累加」一次该「数据字节数」的大小。用来解决网络包乱序问题。
        · 确认应答号：指下一次「期望」收到的数据的序列号，发送端收到这个确认应答以后可以认为在这个序号以前的数据都已经被正常接收。用来解决丢包的问题。
        · 控制位：URG|ACK|PSH|RST|SYN|FIN
            ※ACK：该位为 1 时，「确认应答」的字段变为有效，TCP 规定除了最初建立连接时的 SYN 包之外该位必须设置为 1 。
            ※RST：该位为 1 时，表示 TCP 连接中出现异常必须强制断开连接。
            ※SYN：该位为 1 时，表示希望建立连接，并在其「序列号」的字段进行序列号初始值的设定。
            ※FIN：该位为 1 时，表示今后不会再有数据发送，希望断开连接。当通信结束希望断开连接时，通信双方的主机之间就可以相互交换 FIN 位为 1 的 TCP 段。
            ※紧急 URG —— 当 URG = 1 时，表明紧急指针字段有效。它告诉系统此报文段中有紧急数据，应尽快传送(相当于高优先级的数据)。 即URG=1的数据包不用排队直接优先传输。
        · 首部长度：占4位，说明TCP首部的长度，单位是4字节。首部长度占4bit，因此最大值取15，则TCP首部最大15*4=60字节。固定首部有20字节。
    三次握手：
        
    四次挥手：


14、写13的时候发现字、字节、bit、Byte有点分不清。
    bit比特是二进制的简称。
    字节Byte是计算机数据处理的最小单位，习惯是用B表示，每个字节B有8个比特位。
    字和字节都是计算机的存储单元。字由若干个字节组成，字的位数叫做字长，即cpu一次处理二进制代码的位数。字的长度与计算机架构有关，比如32位机，一个字32位，4字节；64位机，一个字64位，8字节。字也是计算机一次处理数据的最大单位。
    32位计算机：1字=4字节=32位bit
    64位计算机：1字=8字节=32位bit


15、10^9+7
    [摘自:https://www.bilibili.com/read/cv22883897/]
    一般题目中结果很大会要求对10^9+7取模，为什么要取模？是因为结果不能用任何数字类型来存储，用字符串又不方便运算，所以要进行取模操作。
    
    那为什么是10^9+7?首先，10^9+7是一个足够大的质数，对于质数求模操作可能得到的结果要远大于合数，有效避免了蒙中答案的概率。
    另外10^9+7有一个很好的特点，相加不超过int，相乘不超过longlong。
    那么，代码上应该怎么解决呢？

　　很简单，这利用了同余定理。
    同余定理：数论中的重要概念。给定一个正整数m，如果两个整数a和b满足a-b能够被m整除，即(a-b)/m得到一个整数，那么就称整数a与b对模m同余，记作a≡b(mod m)。对模m同余是整数的一个等价关系。

    在代码中，a,b相乘，对p取余，我们取a%p作为a的同余数，b%p作为b的同余数，那么(a * b)%p = (a%p * b%p)%p，根据10^9+7相乘不超过longlong的特点，我们就能避免溢出。

　　相加则类似于b=2的情况。
    作者：洛小天_ https://www.bilibili.com/read/cv22883897/ 出处：bilibili

16、